# 塔希里亚故事集

[TOC]



---



## 01《寻》
"没有人知道,自己错过了什么."----法师提斯雷尔  




---


## 02《契约》
"在你们的历史中曾经有人为它疯狂过,他们都认为自己能够克制情感!结果只得到疯狂的悔恨,无尽的痛苦!
一无所有虽然痛苦,但有时得到又失去更痛苦···

世界有太多美妙的东西你还没有接触过.其中最美丽也最危险的就是爱情,没有人可以逃过爱情···就是最冷酷最疯狂的人也会拜倒在它脚前!
我们尊敬那些敢于付出代价改变命运的人!他们比那些整天只会祈祷,希望别人施舍的人更配得到幸福!"
----魔预者督尼




---


## 03《底牌》
"世上没有低级的法术,只有低级的法师."----大法师艾梅达尔




---


## 04《命运》
"···我终于平静了下来,人类建造这座城市花了多少年?它又有多少年的历史?现在它走到了尽头···几世纪后还会不会有人记得它?我知道这些不忠言,但这些问题让我跳出了狭隘的自我,我开始审视自己痛苦的根源···
没有人在揭我的伤疤,嘲笑我的过去!我拼命想要抹去的其实是我自己的"命运".那么作为"奴隶"的三十年我真的那么痛苦吗?不,没有人把我当"奴隶",这个定义是我自己下的.
而我所谓的痛苦,仅仅是有个了不起的法师曾骑在我的背上.相比之下,那之后的五年我倒真是痛苦烦恼得多----寝食不安再加仇恨偏激···于是我想通了----让我们痛苦的往往不是别人,而是我们自己.
—在那只好塔希里亚人称我为"火龙之王三眼康特罗西斯菲迪"···你明白这称号的意义吗?(火龙王)
—它证明了您的强大!
—错,孩子!它什么都不是,你见过有哪条龙因为想要这个称号来向我挑战吗?(火龙王)
—嗯···没有!
—因为我们不需要别人的认可,尤其是人类!(火龙王)
因为短暂才会想要不朽,
因为卑微才会想要权力,
因为软弱才会整天叫嚷着:
我们要改变命运!
命运是什么?
你所能改变的和不能改变的,
你所能选择的和不能选择的,
都是命运.
那些两条腿站着的生物们认为:
对抗命运征服命运才是强大的表现!
结果到头来无非是自寻烦恼.
强大?强大是一种态度!
矮人认为,强大就是团结.
人类认为,强大就是权力.
精灵认为,离神越近就越强大.
兽人更简单,谁能杀死对方,谁就最强大···
那么,你对强大的理解有处在哪种高度呢?
—如果要我来说,"强大"就是:享受命运为你准备的每一道菜.(火龙王)
—可是每条龙的命运···都不一样···
—是不一样,但在我看来···命运都是完美的!(火龙王)
—你知道我看着哥哥们在天空翱翔时的感受吗?
—我为什么要知道?那是你的命运!你的生活!那翅膀是命运送你的礼物,就像我的第三只眼一样!(火龙王)
—礼物?
—是的!命运给了你一条这样的路!(火龙王)
你不该在乎别人的看法···那是我们和众神最大的区别."
----火龙之王三眼康特罗西斯菲迪




---


## 05《世界》
"世界   永远不会如你所想"
----塔希里亚民谚




---


## 07《舞会》
"您这是在冒险."
"冒险是骑士的天职.(兰菲尔)"
----骑士兰菲尔




---


## 08《遥望Ⅱ》
"—我只是觉得,我没有资格去评价别人的生活.(艾)
—所以只有你和斯布雷斯没有阻止我离开法师协会.(帕)
—只有你自己才能衡量生活的得失.(艾)"
----大法师艾梅达尔
"—要是他真能预知未来,怎么没有看出老师想杀他呢?哈哈哈哈···(艾)
—或许他看出来了,他对我们四个说过:"要从容地面对命运."(帕)
—命运是用来改变的!我们正是怀着这样的信念···才能在那个兵荒马乱的时代活下来.(艾)
—记住你说的,命运是用来改变的.(帕)
—你找到你要的答案了吗?(艾)
—没有···她一直···背对着我···"
----帕尔卡




---


## 10.《童话》(童话里太多故事了,这里只能举出一句)
"你究竟是爱她呢?还是更爱那些···你为她所付出的一切?"
----大法师斯布雷斯




---


## 11.《类聚》
"你知道德鲁伊是凭什么来衡量一只蜘蛛的优劣?不是看它的体型、力量、毒性、速度,或是它织出的网···是看它的网破坏后,它重新补织的速度···在你叹息的时候,或许有人已经补好了!"
----"鹈鹕"先生




---


## 12.《天赋》
"—你难道就从来没觉得失落,遗憾或若有所失吗?
—我为什么要遗憾?大家不都是这样吗?"
----老人迪纳克·亚西斯
"—别人拼尽一生都未必能得到的,他们抬抬手就拥有了!我觉得这个世界真不公平!对那些努力的凡人不公平!(斯布雷斯)
—老师,您并不比那些天才差···
—其实那老头说的对!大家不都是这样吗···哈哈···都是···这样···厨子,诗人,幸福的丈夫···大家都一样···(斯布雷斯)
—您年轻时最想做什么,老师?
—想做法师,哪怕是最蹩脚最愚蠢的法师----只要是法师就行了···"
----大法师斯布雷斯




---


## 13.《愿望》
"仔细想想你的这些愿望,学会思索吧!问问你的心,问问你的灵魂···你到底想要什么?我给你时间···足够的时间!
懂得思考,你才能认识你自己,你才能知道,自己想要什么!
世界的诞生,源于有意识的思考.我们的存在绝非偶然···"
----思索者厄尼尔




---


## 14.《猎人》
"出色的猎人都擅长把握两个因素:射程和出手时机.打猎如果只是比力气,那你就只有当猎物的份儿了!
好猎人是需要自信,但好猎人从不低估猎物.
猎人和猎物之间的界限本来就很模糊···"
----加斯帕尔帝国国王贝尔蒙斯·修恩·菲尔迪斯




---


## 17《力量》
"这样的人,我曾经见过很多.他们坚韧而又脆弱,简单而又危险!他们孤僻却又嫉妒渴望被承认···最具有价值的是:他们虽然充满了反抗精神却又极易掌控.
这种人还有一个共同点
----注定早逝.
我知道马克罗夫鄙视我这种教育方法,我也知道他会在第一年就迫不及待地教学生高级咒语.但他是个看不到未来的人!语言是我给学生们的第一件武器···
找到你生命的价值,然后拼尽一切去实现,然后带着荣耀为自己画下句号!
没有力量,你连掌握自己都做不到,更别说去帮助别人,去改变你所憎恶的一切···尽快变强大起来吧,追上他们!
越是狭隘的爱,越容易被人接受,也越容易被传承···博爱···可笑!
在现实中,善良不是力量,但善良需要力量!
孩子,你想得太简单了···这次我原谅你···因为你还没有经历过生与死的考验···还没有体会过那种无助的绝望···你是不是认为,只要小心谨慎每一步都踏准,你的人生就能掌握在自己手里?
我就是在逼他!我给他的就是一条死路!而他,天生就是走死路的人!
我是个一向不怎么了解自己心情的人,立场太多,身份太多,愿望也太多···这样的好处是,不管遇到什么情况,总能看到好的一面,反之亦然.
很久以前···
曾经有人在漆黑的世界里问过我
这样一个问题:
一个人到底要有多大的力量才能握紧自己的幸福?
很久以前··· 
我现在才知道她给我的 
不是一个问题,而是一个答案···"
----大法师、"魔王"艾克萨罗斯




---


## 19.《幼师》
"有些问题,如果你不去面对,它就不存在!(其实我觉得这里应该是"不代表它就不存在")
----提斯雷尔(其实是艾梅达尔)




---


## 20.《背叛》
"每一个愿望都有一个孪生兄弟,它的名字叫代价···想做什么就去做吧,我的主!
什么背叛?我们魔鬼只忠于自己的心!魔鬼和神灵不过是个称号而已···
不要害怕付出代价!也不要让别人来告诉您答案!永远不要!从容地跨出这一步吧,主人!
—等一下,你承受得了吗?
—我怎么知道?每个选择都是未知的···(督尼)
和神接触的那段时光中,我尝试去理解形意.抛开偏见,我觉得摆脱了外在力量的信仰,更为强大···像阿拉顿.
令人盲目的往往不是黑暗,而是光明···
当你把它扎向自己的胸膛的时候,当你接受圣火焚烧的时候,何曾感到痛苦啊···
如果不能忠于自己的心,胜负又有什么价值呢?
死路也是路啊,只要有好风景.
那是的你虽然一无所有,却强大得让我不敢抬头."
----魔预者督尼




---


## 21.《愚者》
"人,是不能够欺骗自己的!"
----艾梅达尔
"—没错,靠着裂魔的裂变能力他是活下来的,但是塔现在还有人样吗?
—每个人或者都要付出代价,托坎保住了自己的意志,并且活下来了!他活下来了!(艾)
这些年···作为法师我见过太多一事无成的聪明人了!他们把自己的才智都浪费在逃避上!逃避选择,逃避磨难,逃避挫折.到头来,还不如那些勇于面对命运的傻瓜···挫折就是成长,只会玩小聪明的人总有一天会付出代价!"
----艾克萨罗斯




---


## 22.《南瓜》
"碎了碎了,傻瓜的南瓜···
算了算了,难过的傻瓜···
失去才是得到,挥别方能永驻.
青春的真谛,就是一去不复返."
----精灵民谣



---



## 24.《太阳》
"难过的时候,就把自己当成别人吧."
----无名女孩(《太阳》整篇都是精彩的语句,实在不知道怎么摘录,用一句好了)




---


## 25.《噩梦》
"这个世界太复杂了,而你又是那么简单.
这世界也远比你想象的危险···他们不是敌人,只是饿了!
而你,除了长出一张凶神恶煞的脸,什么出路都没有···
你所能做的只是拼命赶上人群,让自己别掉队.为了加快步伐,你不得不用这种可笑的姿势前进.那时候,你只能努力做一个庸人.好摆脱这些嘲笑···
显然你高估了自己的忍耐力···
人就是这么奇怪,如果没有人同情,你就不会在乎伤口有多痛；如果没有人嘲笑,你就不会在乎伤疤有多难看；如果没有人比较,谁会知道什么是前途··· 
没有方向,并不等于迷失. 
在荒漠,你也总会遇到谁的.一个眼神火一丝气味,你们就知道----是同类.这是一条被默认的荒漠真理----绝不同行----如果你需要伙伴,何必到这里来呢?命运,在彼此相见的一刻,就已经注定···大家都是同一种野兽!
因为要走的路,太窄了.
没有人教过你如何手下留情,也没必要,因为这条路上的行人都不会···或者的人,继续走下去···
你就这样向"前",向"前"···
直到自己在荒漠中再也看不到别人的足迹···
你觉得这很快乐----这是一条只属于你的路···
找到自我其实就是成为另一个人···
原来每个人一生中都会经过一个叫沙漠的地方.你却把它当成了全部···
你终于可以坐在屋顶上,悠闲的看看荒漠,看看天空,看看小屋,看看自己···
这就是一直以来,你所走过的世界.在这个世界里,只有你一个人···"
----某个意志




---


## 26.《花语》
"很多你认为值得的事,在旁人眼里,可能都是浪费时间.
将来你会去很多地方,但不是现在.蒲公英的种子四处漂泊,企鹅是为了找到一块肥沃的土地.时机未到,孩子···
如果每个人都是为了自己而活着,那这世界和地狱有什么区别?
逃避责任的人,会有幸福吗···
蒿草为花儿遮风挡雨是希望她能把根扎得更深,因为终有一天她必须独自去面对.
落在深谷里或是悬崖上的花儿泽要靠自己去争取阳光,去寻找依靠···
虽然很可能在盛开之前就已经凋谢了,但这就是她们要走的路.
被动摇过的才算得上是信仰啊."
----前加斯帕尔帝国近卫军圣勋骑士团团长萨尔哈兰·瑟瑞德·佛拉贝克
"他信仰的神在心里,而我们信仰的神在教会."
----某主教




---


## 27.《神话》
"希望只有被关在笼子里,才能被人看见.
一条龙要蠢成什么样才会想去做神啊?人们信奉你不过是有求于你,高高在上也不过是虚荣心而已.做好了人们会有更多的要求,做不好说不定隔天就被人讨伐了···嘴上歌颂,其实心里个个都想取代你!"
----翡翠龙后




---


## 30.《运气》
"一个人选择用一生去做一件自己厌恶的事,理由只有一个----为了将来.你的忍耐和牺牲或许不会有回报,但你能成就别人,或是你的后人.生命的意义不过如此,虽然大多数有生命的人引以为耻.
只要腿还在,就总有地方可以去.
生活总是对人冷嘲热讽,但它本性仁慈."
----指路人、魔预者督尼




---


## 31.《灰镜》
""拼命"!好像你很了解这个词的含义嘛!啊?我警告你!
和一个每天都在拼命的人拼命?只怕到时候你连自己怎么死的都不知道!"
----艾梅达尔
"我鄙视那些自欺欺人的小计谋和小手段,但我欣赏这样有胆色的大手笔!骗术上了境界,比法术更可怕.
在任何时代,两个男人用拳头光明正大地解决问题都是光荣的!
但是那又如何?他们都死了!死人才谈什么天赋!把"天才"当墓志铭刻在墓碑上简直就是一个笑话!你有没有想过?
艾梅达尔、帕尔卡甚至是雅戈,在不远的将来,靠着魅力、才华和智慧,在他们身边会聚集巨大的力量!爪牙也好,盟友也好,信徒也好,这都是成就一番事业的基础.他们会有自己的家庭,会有儿女亲情.他们会有荣誉和名望···这些都和你无缘!知道什么是你得不到的,这也是种天赋!这会让你更加纯粹,更加执着,更无牵挂,虽然痛苦,但是绝路就是这么走的.
这是别人做不到的!别为这些东西浪费你的精力.什么友情、爱情、亲情···
如果可以为自己换来力量,不要犹豫,把它们放上祭坛!只有拥有力量,你才能得到你想要的生活.在这之前,孤独就是你的宿命,魔鬼就是你的昵称,卑劣就是你的道路!
吝啬生命的人成不了男子汉,但是为了一些可笑的理由放弃生命更可耻!
该死的时候就去死,其他的时候···不择手段地活下去吧.不用在意别人怎么看,你走的路和别人不同,沿途只能看到地狱.记住,只有弱者才会浪费时间,去追逐别人的爱戴和尊敬.
一个男人只要还有勇气拼命,他就不会是弱者!"
----艾克萨罗斯
"很多年后我才明白,轰拉想教我的,就是那个背影.我说不清它的含义,只能让它流淌在血液里!"
----雅戈




---


## 32.《碎月》
"它们没变,只是时代变了···"
----大法师艾梅达尔(基于某些原因,只列出卷首语)




---


## 34.《真理》
"混沌繁杂的世界让我们看不清真理,但其实真理就在你我眼下,她在等待我们认识自己!"
----阿尔克·赛尔罗斯(他关于真理的论调很多,不过没什么新意,但是在那个时代也算是很大的进步了吧)
"我允许你将来一事无成,我允许你平凡!但我不允许你被宠成一个无赖孬种!"




---


## 36.《魔法》
魔法整篇都很精彩

37.《阴影》
"梦想只有到实现的时候,你才知道她的容貌."
----雅戈




---


## 38.《面具》
"智慧之神曾经这样对她说:"没有了面具,你什么都不是!其实···你就是一副面具"
女神这样回答:"棋手与棋子的区别在于,棋手不知道自己是棋子!"
