
更多Operator-Pending映射
==============================

使用`=`作为“下划线”的行会被Markdown当作标题。我们现在创建一些映射，这些映射可以让我们通过movements定位到标题。运行下面的命令：

    :onoremap ih :<c-u>execute "normal! ?^==\\+$\r:nohlsearch\rkvg_"<cr>

这个映射有些复杂。现在把你的光标放到文本中的某个位置（不要放到标题上）,然后敲击`cih`。Vim会删除光标所在章节的标题，然后保持在插入模式，这可以称为"修改所在的标题(change inside heading)"。

这里使用了一些我们之前从来没有见过的东西，所以我们有必要单独分析下每一部分的含义。这个映射的第一部分，`:onoremap ih`是映射命令，这个我们很熟悉了，无需多言。`<c-u>`上一章讲过，我们现在也不深究。

接着看看剩下的部分：

    :execute "normal! ?^==\\+$\r:nohlsearch\rkvg_"<cr>

Normal
------

`:normal`命令的后面会跟着一串字符，无论这些字符表示什么含义，`:normal`命令都会执行它们，就像是在常用模式下敲击这些字符一样。我们会在后面的章节中谈论关于`:normal`的更多细节，由于这个它已经出现多次，所以我觉得有必要现在做一个简单的说明，算是浅尝辄止吧。执行下面的命令：

    :normal gg

Vim会将光标跳转到文件的顶部。现在执行下面的命令：

    :normal >>

Vim将缩进当前行。

那`normal`后面的`!`是干啥的呢？先别管，以后再说。

Execute
-------

Execute
-------

`execute`命令后面会跟着一个Vim脚本字符串（以后会深究它的细节），然后把这个字符串当作一个命令执行。执行下面的命令：

    :execute "write"

Vim会写文件，就像你已经输入了`:write<cr>`一样。现在执行下面的命令：

    :execute "normal! gg"

Vim会执行`:normal! gg`，这个会将光标跳转到文件的顶部，跟之前一样。现在问题来了，我们为什么要搞得这么蛋疼，又是`execute`，又是`normal!`，直接执行`normal!`不就可以搞定么？

看看下面的命令，猜猜它会干啥：

    :normal! gg/a<cr>

这个命令似乎会做下面的一些事情：

* 将光标跳转到文件的顶部。
* 准备搜索。
* 把“a”当作目标字符串进行搜索。
* 按下return键执行搜索。

你自己执行一下，Vim会将光标跳转到了文件顶部，然后。。没有然后了！

之所以会这样是由于`normal!`的一个问题，这问题是`normal!`不能识别“特殊字符”，例如这里的`<cr>`。这个问题有很多办法可以搞定，最简单的就是使用`execute`，另外使用`execute`也会让脚本更易读。

当`execute`碰到任何你想让它执行的字符串的时候。它会先替换这个字符串中的所有特殊字符。在这个示例中，`\r`是一个转义字符，它表示的是"回车符（carriage return）"。两个反斜线也是一个转义字符，它会将一个反斜线当作一般字符放到字符串中。

    :normal! ?^==\+$<cr>:nohlsearch<cr>kvg_
                    ^^^^           ^^^^
                     ||             ||

这里的<cr>实际上是一个回车符，而不是由4个字符——“左尖括号”，“c“，”r“和“右尖括号”组成的字符串。

    ?^==\+$
    :nohlsearch
    kvg_

第一部分`?^==\+$`会向后搜索任何由两个或多个等号组成的行，这些行不会包含除等号外的任何其他字符。这个命令执行后会让光标停留在符合搜索条件的行的行首。

之所以使用向后搜索，是因为当你想“修改所在的标题(change inside heading)”的时候，而当前光标是位于某一节的文本上，那么你最可能想做的是修改*这*一节的标题，而不是下一节的标题。

第二部分是`:nohlsearch`命令。这个命令只是简单的清除之前的搜索结果的高亮显示，防止这些高亮显示分散我们的注意。

最后一部分是三个常用模式下的命令的序列：

* `k`：向上移动一行。第一部分已经将光标定位到了等号符号组成的行的第一个字符，所以执行这个命令后光标就会被定位到标题的第一个字符上。
* `v`：进入可视模式(characterwise)。
* `g_`：移动到当前行的最后一个非空字符上。这里没有使用`$`，是因为`$`会选中换行符号，这不是我们所想要的。

结果
-------

这个映射做了很多工作，所以看起来有些复杂，不过我们已经搞清楚了这个映射中的每个部分。现在来概括一下：

* 我们为“所在章节的标题内（inside this section's heading）”创建了一个operator-pending的映射。
* 我们使用了`execute`和`normal!`这两个命令来执行我们用于选择标题的常用命令，这让我们可以在这些命令中使用特殊字符。
* 我们的映射会搜索由等号组成的行从而定位到一个标题，然后在常用模式下选中标题的文本。
* Vim进行剩下的处理标题的工作。

再来看一个映射。执行下面的命令：

    :onoremap ah :<c-u>execute "normal! ?^==\\+\r:nohlsearch\rg_vk0"<cr>

把光标放到某一节的文字上，然后敲击`cah`试试看。这一次Vim不仅会删除这一节的标题，而且还会删除跟这个标题相连的等号组成的行。你可以把这个movement当作是“*环绕*这一节的标题(*around* this section's heading)“。

    :onoremap ih :<c-u>execute "normal! ?^==\\+$\r:nohlsearch\rkvg_"<cr>
    :onoremap ah :<c-u>execute "normal! ?^==\\+$\r:nohlsearch\rg_vk0"<cr>

