
基本的正则表达式
=========================

Vim是一个文本编辑器，这意味着大量的Vimscript代码将专注于处理文本。
Vim对正则表达式有着强大的支持，尽管一如既往地也有着一些坑。

    :::text
    max = 10

    print "Starting"

    for i in range(max):
        print "Counter:", i

    print "Done"

高亮
------------

    :set hlsearch incsearch

`hlsearch`让Vim高亮文件中所有匹配项，`incsearch`则令Vim在你正打着搜索内容时就高亮下一个匹配项

搜索
---------

移动你的光标到文件顶部并执行下面命令：

    /print

当你逐字母敲打时，Vim开始在第一行高亮它们。当你按下回车来进行搜索时，高亮*所有*的`print`， 同时移动你的光标到下一处匹配。

    :execute "normal! gg/print\<cr>"

这将移动到文件顶部并开始搜索`print`，带我们到第一处匹配。

要到达文件中的第二处匹配，你仅需在命令的结尾加一点别的。执行这个命令：

    :execute "normal! gg/print\<cr>n"

Vim将移动光标到缓冲区中的第二个`print`(同时高亮所有匹配)。

让我们尝试从反方向开始。执行这个命令：

    :execute "normal! G?print\<cr>"

这次我们用`G`移动到文件结尾并用`?`来反向搜索。

魔力(Magic)
-----

`/`和`?`命令能接受正则表达式，而不仅仅是普通字符。执行下面命令：

    :execute "normal! gg/for .+ in .+:\<cr>"

Vim抱怨说找不到模式！我告诉过你Vim支持正则搜索，所以为何如此？试试下面命令：

    :execute "normal! gg/for .\\+ in .\\+:\<cr>"

答案在此：我们需要这样写命令的原因有二：

* 首先，`execute`接受一个字符串，在调用`normal!`命令时，双反斜杠将转换成单反斜杠。
* Vim有四种不同的解析正则表达式的"模式"！
  默认模式下需要在`+`前加上一个反斜杠来让它表示"一或多个之前的字符"而不是"一个字面意义上的加号"。

字面量字符串
---------------
双反斜杠仅仅在把模式作为字符串传递给`execute`时才需要。


正如我们在字符串那一章提到的，Vim允许你使用单引号来定义可以直接传递字符的字面量字符串。比如，字符串`'a\nb'`有四个字符长。

我们可以使用字面量字符串来避免频繁敲打双重反斜杠吗？

    :execute 'normal! gg/for .\+ in .\+:\<cr>'

Vim带你到文件的顶部却不再移动到第一个匹配的地方。你猜对了吗？

命令之所以不能工作，是因为我们需要模式中的`\<cr>`被转义成回车，来启动搜索。
因为我们用的是字面量字符串，它并不等价于平常在Vim里键入`/for .\+ in .\+:\<cr>`，
显然这是无法工作的。

别怕，方法还是比困难多！不要忘了Vim允许字符串连接，所以可以将命令分割成容易理解的一小段。
执行下面的命令：

    :::vim
    :execute "normal! gg" . '/for .\+ in .\+:' . "\<cr>"

这种方法可以在传递给`execute`之前把三小段字符串连接起来，
而且我们可以为正则使用字面量字符串并为其他的使用一般的字符串。

更多的魔力(Very Magic)
----------

    :execute "normal! gg" . '/\vfor .+ in .+:' . "\<cr>"

我们又一次把正则表达式放在单独的字面量字符串里，而这次我们用`\v`来引导模式。
这将告诉Vim使用它的"very magic"正则解析模式，而该模式就跟其他语言的非常相似。

如果你以`\v`开始你的所有正则表达式，你就不用再纠结Vimscript另外三种疯狂的正则模式了。

