
外部命令
=================

与其试图集成你可能想要的功能到编辑器自身，更好的办法是在适当时使用Vim来调用外部命令。

让我们在插件中添加一些跟Potion编译器交互的命令，来浅尝在Vim里面调用外部命令的方法。

编译
---------

首先我们将加入一个命令来编译和执行当前Potion文件。
有很多方法可以实现这一点，不过我们暂且用外部命令简单地实现。

在你的插件的repo中创建`potion/ftplugin/potion/running.vim`文件。
这将是我们创建编译和执行Potion文件的映射的地方。

    if !exists("g:potion_command")
        let g:potion_command = "potion"
    endif

    function! PotionCompileAndRunFile()
        silent !clear
        execute "!" . g:potion_command . " " . bufname("%")
    endfunction

    nnoremap <buffer> <localleader>r :call PotionCompileAndRunFile()<cr>

第一部分以全局变量的形式储存着用来执行Potion代码的命令，如果还没有设置过的话。
我们之前见过类似的检查了。

如果`potion`不在用户的`$PATH`内，这将允许用户覆盖掉它，比如在`~/.vimrc`添加类似`let g:potion_command = "/Users/sjl/src/potion/potion"`的一行。

最后一行添加了一个buffer-local的映射来调用我们前面定义的函数。
不要忘了，由于这个文件位于`ftdetect/potion`文件夹，每次一个文件的`filetype`设置成`potion`，它都会被执行。

真正实现了功能的地方在`PotionCompileAndRunFile()`。

如果`potion`位于你的`$PATH`下，代码会被执行，你应该在终端看到输出(或者在窗口底部，如果你用的是GUI vim)。

Bang!
-----

想要执行一个外部命令并避免`请按 ENTER 或其它命令继续`的提示，使用`:silent !`。执行下面的命令：

    :silent !echo Hello, world.

一旦执行了一个`:silent !`，你可能需要执行`:redraw!`来重新刷新屏幕。

注意这个命令是`:silent !`而不是`:silent!`(看到空格了吗？)！

让我们回到`PotionCompileAndRun()`上来：

    function! PotionCompileAndRunFile()
        silent !clear
        execute "!" . g:potion_command . " " . bufname("%")
    endfunction

首先我们执行一个`silent !clear`命令，来清空屏幕输出并避免产生提示。

在下一行我们使用老朋友`execute`来动态创建一个命令。建立的命令看上去类似于：

    !potion factorial.pn

注意这里没有`silent`，所以用户将看到命令输出，并不得不按下enter来返回Vim。

显示字节码
-------------------

Potion编译器有一个显示由它生成的字节码的选项。如果你正试图在非常低级的层次下debug，这将帮上忙。

system()
--------

在分割上打草稿
--------------

